

<center><font size="7">周报</font></center><br/>
<div>
    <div align="right">日期：2023/08/07 ~ 2023/08/13</div>
</div>


## 一、本周回顾

​	这周的学习中我学习了有关于数组的相关知识，它是一种用来存储相同类型的元素的数据结构。它是一种容器，可以在单个变量中存储多个值。下面是一些关于Java数组的知识回顾：

1. 声明数组：声明一个数组需要指定数组的类型和名称，例如：int[] numbers; 这样就声明了一个名为"numbers"的整数数组。

2. 创建数组：创建数组需要使用关键字"new"，并指定数组的大小，例如：numbers = new int[5]; 这样就创建了一个包含5个整数的数组。

3. 访问数组元素：可以使用索引来访问数组中的元素，索引从0开始，例如：numbers[0] 表示数组中的第一个元素。

4. 初始化数组：可以在声明数组或创建数组的同时进行初始化，例如：int[] numbers = {1, 2, 3, 4, 5}; 这样就创建了一个包含1到5的整数数组。

5. 数组长度：可以使用数组的length属性获取数组的长度，例如：int length = numbers.length; 这样就可以得到数组的长度。

6. 多维数组：Java也支持多维数组，例如：int[][] matrix = new int[3][3]; 这样就创建了一个3行3列的二维整数数组。

7. 数组操作：Java提供了许多用于操作数组的方法，例如：排序数组、搜索数组等等。可以使用java.util.Arrays类来进行这些操作。

8. 数组边界检查：在访问数组元素时，需要注意数组边界检查，确保不会越界访问，否则会抛出ArrayIndexOutOfBoundsException异常。

   ​	在这周的学习中我还学习了有关于方法的相关知识，当谈到Java编程语言中的方法（也称为函数），它是一种可以重复使用的代码块，用于执行特定的任务或操作。在Java中，方法作为程序的基本构建块之一，可以提高代码的可读性、可维护性和重用性。

   1.学习了方法的声明

   2.方法的使用
   
   3.方法的返回值
   
   4.方法的参数
   
   
   












## 二、感受

​		学习Java是一项充满挑战的任务，但也是一个非常有趣的过程。在开始学习之前，我对Java几乎一无所知，但是随着我深入学习，我发现Java是一门非常强大、灵活的编程语言，它可以用于开发各种应用程序。

 在学习Java的过程中，我首先了解了Java的基本语法和编程概念，例如变量、数据类型、循环和条件语句。我开始学习如何使用Java开发更复杂的应用程序。这些天的让我学会了如何使用Java，并让我更加自信地使用Java编写代码。 在学习Java的过程中，我也发现它是一门非常实用的编程语言。Java可以用于开发各种应用程序，包括桌面应用程序、移动应用程序和Web应用程序。它还拥有丰富的库和框架，可以帮助开发人员更轻松地开发应用程序。这使得Java在软件开发领域非常受欢迎，并且有着广泛的应用。 总之，学习Java是一个充满挑战和乐趣的过程。在学习过程中，我对Java的了解不断加深，我也发现它是一门非常强大、灵活和实用的编程语言。我相信，通过学习Java，我可以开发出更多的应用程序，并在软件开发领域取得更大的成功。





## 三、问题

​		1.编写代码思路太窄，不能想到很好的思路。

​		2.编码的速度太低，每次作业都需要很长时间才能完成。

​		3.上课注意力不够集中，不能很好的接受上课的知识。

​		4.课后的复习，练习较少，不能及时的查漏补缺。







